# 操作手考核笔试部分 [2024.10]

> 题目为**填空题、不定项选择题以及简答题**，考察对比赛以及部分规则了解程度

### 一、 填空（30%）

1、Robomaster机甲大师比赛中共有哪些兵种__________________________________________________________________。

2、步兵机器人分为哪两个种类______________________________、______________________________。

3、比赛中有什么类型的弹丸__________________________________________________________________。

4、矿石有哪些种类__________________________________________________________________。

5、能量机关分为哪两个阶段______________________________、______________________________。

---

### 二、选择（60%）

1、下列哪些区域是战场中的一部分（）。

- [ ] 补给区

- [ ] 大资源岛

- [ ] 中资源岛

- [ ] 小资源岛

- [ ] 起伏路段

- [ ] 公路区

- [ ] 圆形高地

- [ ] 梯形高地

- [ ] 环形高地

- [ ] 方形高地

2、比赛开始时，______________________________处于无敌状态。

- [ ] 哨兵

- [ ] 前哨站

- [ ] 基地

- [ ] 能量机关

3、兑换站最高兑换难度等级（）。

- [ ] 三级
- [ ] 四级
- [ ] 五级
- [ ] 六级

4、机器人可以达到的最高等级（）。

- [ ] 三级
- [ ] 五级
- [ ] 十级
- [ ] 十五级

5、操作手在比赛开始前可以选择的发射机构类型有（）。

- [ ] 爆发优先
- [ ] 冷却优先
- [ ] 弹速优先
- [ ] 功率优先

6、操作手在比赛开始前可以选择的底盘类型有（）。

- [ ] 爆发优先
- [ ] 血量优先
- [ ] 冷却优先
- [ ] 功率优先

7、 一局比赛时间耗尽时，若双方基地剩余血量一致，（）的一方获胜。

- [ ] 全队攻击伤害高
- [ ] 全队机器人剩余血量高
- [ ] 全队击杀数多
- [ ] 前哨站剩余血量高

8、比赛阶段共有（）分钟。

- [ ] 6分钟
- [ ] 7分钟
- [ ] 9分钟
- [ ] 10分钟

9、前哨站在什么情况下会停止旋转。

- [ ] 该方机器人被击杀
- [ ] 该方前哨站被击毁
- [ ] 该方基地护甲展开
- [ ] 比赛开始3分钟后

10、购买10发小弹丸和1发大弹丸分别需要多少金币？

- [ ] 10金币 15金币
- [ ] 20金币 10金币
- [ ] 10金币 10金币
- [ ] 20金币 15金币

---

### 三、简答（10%）

1、在对比赛赛制、规则以及操作手有一定了解之后，谈谈你对操作手的看法以及你能够带来些什么。（**简单叙述、谈谈自己的真实想法即可，无需长篇大论甚至求助AI**）